* screen-4.99.0m を使っていて気づいたが常に CPU 100% になっている。

  * ~/.bashrc で exec bash-5.0 を書いているのが原因か?
    →コメントアウトしてみたが変わらない。
  * song123 特有の問題か? → chat でも 100% になっていた。
  * 変だ。これは勝手にパッチを当てたのが原因だろうか。それとも
    元の screen-4.99.0 自体の問題だろうか。
    調べてみた所、元の screen-4.99.0 でも問題が再現した。
  * 或いは、screenrc の問題だろうか。
    screenrc を待避してみたが再現している。
  * 念の為 screen-4.6.2 で問題ない事を確かめた。
  * 最新版では直っているかもしれないと思って確認したが、
    余り関係のなさそうな clean up 及び bump のコードしか入っていない。
    他の場所では再現していないのだろうか。或いは気づいていない?
  * "Convert select() to poll()" というコミット怪しい気がしたので
    その直前で試してみたら問題は発生していない。
    三つ在る物の最後ので試したら問題が発生する。
    結局特定できた。３つ目のが悪い。

  これも報告する事にしようか。
  →取り敢えず報告した。savannah のアカウントをいよいよ作成した。
  いつも作っては結局何もせずに放置してアカウント削除されていた。
  bug report の一つでもすれば削除されずに済むのだろうか。
  https://savannah.gnu.org/bugs/?57697

  取り敢えずの所は例の commit を drop して使う事にする。
  drop するよりも revert の方が後々で楽な気がする。
  という訳で revert する事にした。
  関連する 4 commits を revert した。
  screen のメンテナはすぐに返事をくれるだろうか。
  今までに提出された bug report を見ると微妙な気がする。


  * done: screenrc 待避を元に戻す。
  * done: ~/.bashrc コメントアウトを元に戻す

